# 普通人得了癌症咋办？医保、就医、花费全攻略！ - 文档共建 - LINUX DO
[普通人得了癌症咋办？医保、就医、花费全攻略！ - 文档共建 - LINUX DO](https://linux.do/t/topic/708843) 

  普通人得了癌症咋办？医保、就医、花费全攻略！ - 文档共建 - LINUX DO                                              

[跳到主要内容](#main-container)

 [![](https://linux.do/uploads/default/original/3X/9/d/9dd49731091ce8656e94433a26a3ef36062b3994.png)](/) 

[普通人得了癌症咋办？医保、就医、花费全攻略！](/t/topic/708843)


===========================================

[文档共建](/c/wiki/42)

[纯水](/tag/纯水)

*   ​

*    ![](https://linux.do/letter_avatar/niyan2025/96/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png) 

*   [话题](/latest "所有话题")
*   [我的帖子](/u/niyan2025/activity/drafts "我的未发布草稿")
*   [关于](/about "关于此网站的更多详细信息")
*   [即将到来的活动](/upcoming-events "即将到来的活动")
*   更多

外部链接

*   [2048](https://2048.linux.do)
*   [Status](https://status.linux.do)
*   [T-Shirt](https://shanwaiyoushan.taobao.com)
*   [Connect](https://connect.linux.do)
*   [Webmail](https://webmail.linux.do)
*   [Channel](https://t.me/linux_do_channel)
*   [Telegram](https://t.me/ja_netfilter_group)

类别

*   [开发调优](/c/develop/4 "此版块包含开发、测试、调试、部署、优化、安全等方面的内容")
*   [资源荟萃](/c/resource/14 "包括软件分享、开源仓库、视频课程、书籍等分享")
*   [文档共建](/c/wiki/42 "佬友化身翰林学士，一起来编书了。")
*   [非我莫属](/c/job/27 "学成文武艺，货与帝王家。招聘/求职分类，只能发此类信息。")
*   [读书成诗](/c/reading/32 "跟着佬友们一起在论坛读完一本书是什么体验？")
*   [扬帆起航](/c/startup/46 "扬帆起航，目标是星辰大海！")
*   [前沿快讯](/c/news/34 "前沿快讯，不出门能知天下事。")
*   [网络记忆](/c/feeds/92 "网络是有记忆的，确信！")
*   [福利羊毛](/c/welfare/36 "正经人谁花那个钱啊～ 此版块供羊毛、抽奖等福利使用。")
*   [搞七捻三](/c/gossip/11 "闲聊吹水的板块。不得讨论政治、色情等违规内容。")
*   [运营反馈](/c/feedback/2 "有关此站点、其组织、运作方式以及如何改进的讨论。")
*   [深海幽域](/c/muted/45 "冰山下的深海。帖子不会上信息流、不会被论坛搜索。")
*   [所有类别](/categories)

标签

*   [人工智能](/tag/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD)
*   [公告](/tag/%E5%85%AC%E5%91%8A)
*   [快问快答](/tag/%E5%BF%AB%E9%97%AE%E5%BF%AB%E7%AD%94)
*   [抽奖](/tag/%E6%8A%BD%E5%A5%96)
*   [精华神帖](/tag/%E7%B2%BE%E5%8D%8E%E7%A5%9E%E5%B8%96)
*   [所有标签](/tags)

消息

*   [收件箱](/u/niyan2025/messages)

*   [我的消息串](/chat/threads "我的消息串")

频道

*   [常规频道](/chat/c/general/2 "🈲 禁止在聊天频道里发送 打卡 等无意义信息，被举报会喜提 禁言1小时 。")

直接消息

*    [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/xronus/48/130867_2.png)  𝒜𝓃𝒾𝓋𝒾𝓍](/chat/c/%F0%9D%92%9C%F0%9D%93%83%F0%9D%92%BE%F0%9D%93%8B%F0%9D%92%BE%F0%9D%93%8D/32458 "与 𝒜𝓃𝒾𝓋𝒾𝓍 聊天") 
*    [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/huan/48/293194_2.png)  焕昭君](/chat/c/%E7%84%95%E6%98%AD%E5%90%9B/43057 "与 焕昭君 聊天") 
*    [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/wenjuhe/48/672301_2.png)  奇妙进化小河马🦛   ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/hippopotamus.png?v=14)](/chat/c/%E5%A5%87%E5%A6%99%E8%BF%9B%E5%8C%96%E5%B0%8F%E6%B2%B3%E9%A9%AC%F0%9F%A6%9B/45968 "与 奇妙进化小河马🦛 聊天") 

聊天

Default

​ ​ ​

**真诚**、**友善**、**团结**、**专业**，共建你我引以为荣之社区。[《常见问题解答》](/faq)

[

❤️ 再忍不住，也不要做这种事啊 ❤️

](https://linux.do/t/topic/482293)

[普通人得了癌症咋办？医保、就医、花费全攻略！](/t/topic/708843)


===========================================

[文档共建](/c/wiki/42)

[纯水](/tag/纯水)

您已选择 **0** 个帖子。

全选

取消选择

​

[6月 7 日](/t/topic/708843/1 "跳到第一个帖子")

1 / 151

6月 6 日

[15 小时](/t/topic/708843/153)

热门回复 ​

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/lianwusuoai/96/724963_2.png)
](/u/lianwusuoai)

[心尘](/u/lianwusuoai)

[lianwusuoai](/u/lianwusuoai)

4

[16 天](/t/topic/708843?u=niyan2025 "发布日期")

[@naihe](/u/naihe)

看到佬的帖子，说下我知道的吧。  
2025年6月8日01:47:01 没想到这么多人看，修改了下错别字，加了点临时想到的，可能不周全，有时间想到啥更新啥吧。

尤其家里老人，一旦有不舒服，立即拉去医院，别拖，有能力，尽可能在医保（新农合/居民医保/职工医保）外再买一份重疾险，别问我买啥，我也不知道，千万别裸奔，连一年400块的居民医保都不交。  
身体不适就去检查，三四五线城市市里三甲医院也不是很靠谱，如果短期没缓解立即去二线或者一线再查是不是重病，切记，很多三四五线城市因为人口少+重病治得少+相对经验少+器械不足等问题，不是太能够在早期查出癌症，很多时候，你去医院时候还没癌变，但是有征兆了，医生觉得你就是个肺结节，再过两三个月就拖到早中晚期肺癌了。

我拿居民医保和肺癌举例子吧（职工医保报销会高点，不过居民医保普适性广），有不对的凑合看，没交居民医保/新农合的自己想着交，这不交真的没办法了。

察觉身体有大异样，在三四五线三甲医院无法确诊，就去二线或者附近一线，如果确诊癌症，比如肺癌，我说下大概流程和你作为家属需要做些什么和大概花费，心里有底就不慌了。

第一步，在没人没关系没啥钱的前提下，带患者去省会或者副省会去检查，一般每个省或者临近省都有某些方面知名的肿瘤医院，对，我说的是肿瘤医院，带患者去做检查，一般先是做CT，医生觉得不对劲就会给你上加强CT64排 抽血 气管镜啥的，大概三两天时间，出结果，如果高度怀疑，会做病理检测，也就是切下一小块病理化验，一个礼拜内稳定确诊是什么癌，下述还是以肺癌来说。

医院：不论ai还是小红书还是哪里，搜下就知道哪里离自己近，北京啥的是好，轮得到屁民吗？就进知名三甲肿瘤医院确诊其实就行，有的省份肿瘤医院不叫xx肿瘤医院，而是叫医大一院啥的，不过老百姓都叫肿瘤医院，肿瘤就是癌症，你搜肿瘤医院就行，不去挤北肿啥的知名医院是因为初步确诊要求快，各种检查下来一两个礼拜很正常，你去挤全国前几名那种，排不到号，找黄牛都费劲，这块各省/附近省份基本都有知名的，去做即可，初诊足矣。

挂号：自己问ai挂什么，比如肺癌，确诊前是挂胸外科，确诊后后续治疗是在肿瘤内科，一般都是xx外科给你检查，能手术外科就接了专家会诊，外科搞不定，保守治疗就都转肿瘤内科了，不是职工医保没门诊（如果异地就医，很多城市的职工医保也是无法用门诊的，具体要问当地医保局）注定自费，随便挂，选个时间最近的教授/副教授即可（不用啥特需或者一定要教授，副教授足够普通人确诊肿瘤了），特需那是有钱人玩的，跟老百姓没啥关系，不用找黄牛。

花费：这块花费不高，除非职工医保（大多数城市还只能当地，部分城市可以省内，跨省更少），其他的都没三甲门诊，所以基本都是自费，大概4k左右够了。

第二步，确诊是什么癌症，但是不知道具体分类，比如肺癌大体上主流的三个 肺鳞癌 肺腺癌 小细胞癌，做病理就是确定是什么癌，胸外科大夫会告诉你大概是几期。  
以前讲法是早期 中期 晚期，现在是早期（1期） 中期（2期） 局部晚期（3期） 晚期（4期），部分期还分ab啥的，比如3a 3b，如果是1 2期，不要慌，年龄在55以下，大概率可以手术，看运气可以根治，如果是3期就是保守治疗居多，4期就嘤嘤嘤。  
能手术是最好的，能不能手术主要是看患者年龄+癌的种类+所处部分好不好切+几期了。

第三步，确诊什么癌，几期，准备工作齐全，就是考虑治病阶段，也就是手术还是保守治疗。  
作为子女，年轻人不要慌，这时候你是最不可以慌得了，有精力条件，你可以带所有检查报告跑去如北京的北大肿瘤医院等等知名大肿瘤医院再看看，看看有没有手术机会，如果当地说没有，大城市说有，就过去再检查看看，如果没有，我就继续说下保守治疗，确诊你不用太挑，但是治疗方案需要挑一下，因为不同省份治疗经验不同，很可能出现天津觉得你没救了，四川觉得可以抢救一下但是要签生死状，因为世界不是非黑即白，尤其是2b和3a阶段，很容易出现a省说只能保守治疗，b省说不确定，c省说可以再检查看看能否手术，准备治疗阶段可以多跑几家看看方案，如果是1期那问题不大，要是3b+年纪大+位置不好，跑跑看看就好了，尽心了就好了。

第四步，治疗阶段。  
为啥我说去你周围省会/副省会知名肿瘤医院即可，不用黄牛号去抢什么北肿特需号，去全国顶尖肿瘤医院呢，因为不手术的话，保守治疗，国内就那几板斧，差不太多的，就是手术，差距貌似也不大，主要是手术/保守的判断有差异。

我先说治疗手段把，大体上，就是化疗（打点滴方式）+放疗（激光射线）+靶向药（吃药片）+免疫单抗（单抗注射打针这样）为主，激素治疗（吃药）/介入治疗（微创）/基因治疗（打针）用的比较少我就略过了，因为激素治疗很多时候是乳腺癌/前列腺癌的，和肺部没关系我也忽略了。

不做手术，基本就是化疗 放疗 靶向药 免疫单抗这四个看看能做哪几个，一般化疗都可以，放疗部分可以部分不可以，靶向药（如果抽烟就基本不太可，不抽烟有机会），免疫单抗我记得是做病理时候去做一个pdl1检测，表达高的话，基本可以。  
因为手段无非就这几个，去哪都差不多，所以普通家庭，不必纠结顶级医院，要不那国际部一次问诊400~5000的挂号费，一天1600~3200的床位费，还一点不报销，你钱包也遭不住，人还没咋地，先没饭吃了，又不是说住了国际部就上天，只是说国际部排队人少，病房人少更舒适，老百姓就不讲究这些了，怎么实惠怎么来。

说下花费，各省各市报销比例有不同，我说下大概得把。  
化疗，主要是卡铂+白蛋白紫杉醇，前者报销后者不报销，杂七杂八一次五七百，一个月大概2次，做6个月左右。

放疗，费用分为模具+打激光，磨具报销后大概5k+，激光极限30次报销后大概14k，放疗机器就两种，一个国产的一个进口的tomo刀，国产就行，又不是脑袋上的细管小，不用纠结进口，省点钱带家人去旅旅游玩一玩吃点好的，对病情会更好。

也就是放化疗加一起，居民医保/新农合报销后大概花费2w7，算上吃饭路费啥的，和前期检查，和化疗期间大检查，报销后大概4w左右，这是你要准备的。

靶向药这东西，看命抽奖，第一步是有没有靶点，抽烟就算了，不抽烟去测，测了也不一定有，有的话也不一定什么价格，不同靶点吃的药从几百一个月到100w一个月，看命。

免疫的单抗，国产的就可以，不用纠结进口的什么帕博利珠单抗，国产的信迪利单抗、卡瑞利珠单抗、替雷利珠单抗、普拉替尼单抗，肝癌的话，替雷利珠比较适合，一次两瓶加起来杂七杂八估计三四千吧，一年17次算的话（一般三周一次）大概六七万，报销要看你当地比例，按照60%大概自付不到3w一年。  
对于进口单抗点名知名的帕博利珠单抗，有些人可能犹豫，我大概说下，有钱无所谓报不报销和价格几何的，直接冲进口，好歹能高三五个点零星的概率，而且在头一俩月见效起步快，如果手术，可能会考虑，也就这样了，路遥知马力，过了开头一俩月和国产都差不多，抗癌不是一两个月的事，老百姓没必要。

也就是说，哪怕是晚期，你经济花费大概是化疗+放疗近4w 免疫单抗大概3w一年，很多病人基本就是放化疗，单抗用不了，或者用不了多少的，这钱不少，但是我想佬不论怎么串还是能ok的，因为，如果是三期，唉，花吧，花不了多少的，不要因为经济放下治病。

**心态我就不提了，很多佬嘴比我甜，前面讲了大概治疗手段，我再说下你要准备的事情。** 

1.确定在哪治，准备好办租房办居住证，一般要租房半年后给办，不过租房时候你聊聊，合同早写半年，直接办居住证，然后办长期异地居住，这样，你在异地治病，享受你在本地的住院门槛费和报销比例，比如你在江西本地住院是800门槛费+60%报销比例，你去天津就是2500门槛费+40%报销比例，房子不用租好的，500/月即可，划算的，偶尔照顾老人你还可以做个菜睡一觉。  
这个主要是减少后续化疗期间大检查的高费用的。

我举个例子，在确诊保守治疗后，医生都会让病人住院，因为住院后检查能报销，但是，一共5000的费用，我给你算下办不办异地居住长期就医的差别。  
不办的：（5000-2500门槛费自费=2500能报销的金额）_（60%-20%异地就医=40%报销比例）=佬能报销2500_40%=1000元，自己掏4000元  
办了异地就医：（5000-800门槛费自费=4200能报销的金额）_（60%异地就医享受本地居民医保三甲报销比例）=佬能报销4200_60%=2520元，自己掏2480元  
也就是一次大检查，省下来的钱就够佬租500块出租屋5个月的钱了。

2.确诊什么癌，拿三甲医院的确诊诊断报告，也就是上面清晰写明了xx癌症+病理报告+患者本人身份证原件和医保卡的复印件，不需要本人去，去当地医保局或者三甲医院挂号肿瘤内科，就说办理门诊特，大夫看下就知道了，给你开 《门诊特殊病种申请表》单子，你去医院一楼的医保局窗口也可以办理（有的地方也叫大病特病），这个一定要办，有了这个后，后续验血啊，放疗啊，买癌症普通药，享受80%报销，不办贵死你。

3.去查本省政府牵头的百万医疗叫什么，比如上海叫惠沪保，辽宁叫惠辽保，江西应该是惠赣保，基本是政府牵头的百万医疗，各省都是一百多块，一般不限制年龄和疾病，这几乎是你唯一能买的商业保险了，一旦患癌基本所有商业险都不给你保，不过都6月了，今年应该买不了了，你可以看看明年买个，这东西门槛费一般比较高，不过这花销下，能报一点点都赚回来了，就算报不了不够门槛费，就一百多块，亏不了啥的。

额外说一点专业术语，老百姓叫报销和不报销（自费），其实医院里叫做 甲类/乙类/丙类药材器械，甲类就是全额按照比例报销的，丙类就是完全不报销自费的，乙类是部分自付，  
比如放疗和免疫单抗基本都是乙类，你60%报销比例，标价3000的花销。  
你想的是3000\*（1-60%）=1200元自付，  
实际是先算自付金额3000_20%（乙类一般是10/20%自付）=600自付，1000住院门槛费，3000-1000门槛-600自付=1400可报销额_60%医保报销比例=可报销的付840，  
也就是你花3000-840=2160元，这是住院的算法。  
如果是门诊的，一般没门槛费，就是（3000-3000\*20%）\*20%=480自付门诊特

再额外说一点病人的心态吧，一般开头都瞒着，说个别的病就行，或者3期说中期，就是位置不好无法手术，前期别让病人有太多压力，慢慢检查什么的，慢慢来，你别慌，病人一般都慢慢理解了，天天在肿瘤医院，都是肿瘤，眼睛不瞎耳朵不聋心里都有数，老一辈心里还是有一定承受压力的，慢慢的患者会有点慌，你别叨叨叨，人听不进去的，就想着你就会说好话，真正有用的，是在医院里，选个环境好点的医院，让家人和别的身体好的患者多接触，这个患癌8年，那个15年，慢慢就开解了，会想着，别人都这么久，我咋不能？人都是有侥幸心理的，如果别的患者很蔫吧，不要开口，谁开口就转移话题，遇到年头长的患者，精神好的，就多聊聊，患者不聊你还没张嘴不知道主动大声聊？患者都是在旁边偷听的，听多了，患者心态会好很多，没那么的害怕，也会开始接受治疗。

再说个小妙招，针对老一辈抠门爱省钱的人，前期你别给他看住院花销，4000就说1200，啥都打三折这么玩，门诊特办下来说，化疗五七百块的出院单子给他看，门诊1块的挂号费，23的血常规肝肾功能检查给他看，给他说说门诊特80%报销比例呢，你直接时不时甩他便宜的单子，看看就不看了，钱花的不多，老人也安心治病。

然后，好好治病，好好生活，现在普通人大体上也是用得起药，哪怕借，几万还是借的到的吧，现在和以前不一样了，以前是大家收入低，治病太贵了，药物器械没啥国产，没报销，全进口，一个月赚200，结果一个月化疗大几千，动不动一针药几万块，就是出去卖嘎腰子都治不起，所以以前都是闻癌色变，现在不是这样了，调整心态，好好带家人去看看吧，别听网上天天什么集采药后麻药不麻没效果的话，大体上还是能用的，别那么较真即可，新冠放开的时候全国吃的奥司他韦那可不是原研药的达菲，而是网上哔哔的无效国产仿制药，啥效果都知道吧。

如果能手术是最好的，几万块解决，有的人十几年了也不复发，好好的，心态超级超级重要，就是保守治疗，有人五七八年也好好的，加油！！！要是不能手术，患者要是总觉得命不久矣，你就说，你问过大夫，大夫说，这事难讲，主要看配不配合治疗和心态运气，有人运气不好明天喝水呛死了，但是这病吧，保守治疗无法去根，就是一直治疗，就像糖尿病似得要一直吃药，太久不敢说，最多只能活40年，你可以半开玩笑的口吻说，这一套胡搅蛮缠，直接模糊化生存期，就算患者偷偷去问别人大体上也是如此，没定数的。

至于你，生存期，心里有个数即可，你自己问ai吧或者论坛小红书啥的查查吧，我就不讲了。

说点防坑的，各种病友群，谨慎谨慎再谨慎，骗子无敌多。

再说个病急乱投医的，有个东西叫实验组，老百姓的理解就是可以用新药，有的免费有的骨折价，看的很好吧，但是你要知道，实验组实验组，带了实验俩字，是有对照组的，也就是说一组100个病人，有50个是安慰剂组，也就是药的瓶子挂葡萄糖，看看没药啥反应，作为屁民，你觉得你是用药组呢还是安慰剂组呢，我不敢说全是安慰剂组，只是这个概率，唉，终究不是一半一半，毕竟，哪里都有人情世故。

溜溜达达，尽人事，听天命，做好自己能做的，就好。开始治疗时候，前期病情会比较缓解，虽然有些副作用大体上可以接受，可以到处走走溜达玩，缓解心情，好好陪陪家人，中后期，听天命，癌症到了中晚期的话，最近几十年其实没啥大进步，最大的进步是以前吃不起药，现在大家大体上吃得起了，至于疗效，和几十年前能吃药的差距不是很大。

以上，是基于你至少有个居民医保/新农合的前提下，如果没有的话，嘤嘤嘤。

如果有什么其他想知道的，可以留言，如果有说错的，勿喷，玻璃心呜呜

  

7 个回复

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/heart.png?v=14)

heart

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/+1.png?v=14)

+1

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/clap.png?v=14)

clap

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/hugs.png?v=14)

hugs

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/open_mouth.png?v=14)

open\_mouth

![](https://linux.do/uploads/default/original/3X/2/e/2e09f3a3c7b27eacbabe9e9614b06b88d5b06343.png?v=14)

tieba\_087

388

​ ​ 回复

3.4k 浏览量 510 赞 1 链接 117 用户

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/lianwusuoai/96/724963_2.png)
 18](/u/lianwusuoai "lianwusuoai") 

 [![](https://linux.do/letter_avatar/xiaov/96/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png)
 8](/u/xiaov "xiaov") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/swiftlance/96/239569_2.png)
 3](/u/Swiftlance "Swiftlance")

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/ryoko/96/643148_2.png)
 3](/u/Ryoko "Ryoko")

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/fly_pig/96/517057_2.png)
 2](/u/fly_pig "fly_pig")

阅读时间 11 分钟

热门回复

总结

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/0xloop/96/541769_2.png)
](/u/0xloop)

[大王叫我来巡山](/u/0xloop)

[0xloop](/u/0xloop) ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/wind_face.png?v=14) 

[16 天](/t/topic/708843/2?u=niyan2025 "发布日期")

好贴  
希望大家都健健康康的 ![](https://linux.do/uploads/default/original/3X/2/4/2474aff38580dda1677bc9472dadc96d02ef55d3.png?v=14)

  

1 个回复

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/heart.png?v=14)

heart

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/+1.png?v=14)

+1

14

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/yyqc/96/100982_2.png)
](/u/yyqc)

[叶予清晨](/u/yyqc)

[yyqc](/u/yyqc)大预言家

[15 天](/t/topic/708843/3?u=niyan2025 "发布日期")

支持一下，谢谢分享

  

5

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/zhong_little/96/611913_2.png)
](/u/zhong_little)

[Megasoft](/u/zhong_little)

[zhong\_little](/u/zhong_little)解决方案机构 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/dolphin.png?v=14) 

[15 天](/t/topic/708843/4?u=niyan2025 "发布日期")

收藏以备不时之需

  

1 个回复

4

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/kaed/96/141003_2.png)
](/u/kaed)

[kaed](/u/kaed)

大预言家

[15 天](/t/topic/708843/5?u=niyan2025 "发布日期")

佬说的很详细了，希望大家都用不上吧

  

1 个回复

6

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/nightmare/96/271234_2.png)
](/u/nightmare)

[nightmare](/u/nightmare)

[15 天](/t/topic/708843/6?u=niyan2025 "发布日期")

非常详细了，虽然希望大家都用不上

  

8

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/letter_avatar/202435/96/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png)
](/u/202435)

[202435](/u/202435)

[15 天](/t/topic/708843/7?u=niyan2025 "发布日期")

![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/lianwusuoai/48/724963_2.png)
 心尘:

> 你在异地治病，享受你在本地的住院门槛费和报销比例，比如你在江西本地住院是800门槛费+60%报销比例，你去天津就是2500门槛费+40%报销比例

没看懂啊

  

3 个回复

4

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/dhb/96/69557_2.png)
](/u/dhb)

[李白](/u/dhb)

[dhb](/u/dhb)

[15 天](/t/topic/708843/8?u=niyan2025 "发布日期")

感谢分享，希望用不上

  

7

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/yusheng/96/537485_2.png)
](/u/Yusheng)

[Yusheng](/u/Yusheng)

文化宣导员

[15 天](/t/topic/708843/9?u=niyan2025 "发布日期")

可以算是精品帖子了

  

5

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/letter_avatar/xl556232210/96/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png)
](/u/xl556232210)

[xl556232210](/u/xl556232210)

文化宣导员 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/watermelon.png?v=14) 

 ![](https://linux.do/letter_avatar/202435/48/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png)
 202435

[15 天](/t/topic/708843/10?u=niyan2025 "发布日期")

异地住院报销比例会下降，假设本地省会十万可以报销六万，异地十万就只能报四万了。  
如果能在本地医院申请转院可以异地报销更多一点。

  

4

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/i-broccoli/96/702321_2.png)
](/u/i-broccoli)

[爱吃西兰花](/u/i-broccoli)

[i-broccoli](/u/i-broccoli)

[15 天](/t/topic/708843/11?u=niyan2025 "发布日期")

有心了，不过希望大家都用不上

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/heiguang/96/720049_2.png)
](/u/heiguang)

[HeiGuang](/u/heiguang)

[15 天](/t/topic/708843/12?u=niyan2025 "发布日期")

有心了，不过希望大家都用不到![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/folded_hands.png?v=14)
![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/folded_hands.png?v=14)
![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/folded_hands.png?v=14)

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/cczxsong/96/345744_2.png)
](/u/cczxsong)

[cczxsong](/u/cczxsong)

 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/raised_back_of_hand.png?v=14) 

[15 天](/t/topic/708843/13?u=niyan2025 "发布日期")

收藏一下

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/takatorury/96/545046_2.png)
](/u/takatorury)

[takatorury](/u/takatorury)

海纳百川 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/upside_down_face.png?v=14) 

[15 天](/t/topic/708843/14?u=niyan2025 "发布日期")

感谢老友，以防不时之需

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/cimix/96/748494_2.png)
](/u/Cimix)

[Cimix](/u/Cimix)

无所不知

[15 天](/t/topic/708843/15?u=niyan2025 "发布日期")

非常有用的经验帖

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/lxwh/96/387453_2.png)
](/u/lxwh)

[lxwh](/u/lxwh)

无所不知 ![](https://linux.do/uploads/default/original/3X/7/1/71d1120be258110ede555ad4c9d10068bca95e36.png?v=14) 

[15 天](/t/topic/708843/16?u=niyan2025 "发布日期")

非常棒的帖子

  

1

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/chendeshen/96/350212_2.png)
](/u/chendeshen)

[chendeshen](/u/chendeshen)

浴火重生

[15 天](/t/topic/708843/17?u=niyan2025 "发布日期")

确实是精品好帖

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/letter_avatar/xl556232210/96/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png)
](/u/xl556232210)

[xl556232210](/u/xl556232210)

文化宣导员 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/watermelon.png?v=14) 

[15 天](/t/topic/708843/18?u=niyan2025 "发布日期")

我觉着比起医院还是多看几位专家再做决定比较好。  
我们这边 [AFF](/tag/AFF)

[郑大一附院](https://www.zdyfy.cn/)

（这算推广嘛？）的两位省内专家盯着同一张胸部CT都能给出“已包绕血管，我可不敢开刀”和“我带的实习生都能用胸腔镜切掉”两种结论。从结果来看后者是对的。

  

1 个回复

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/ryan/96/1519_2.png)
](/u/Ryan)

[Ryan](/u/Ryan)

海纳百川 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/shaved_ice.png?v=14) 

 ![](https://linux.do/letter_avatar/202435/48/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png)
 202435

[15 天](/t/topic/708843/19?u=niyan2025 "发布日期")

门槛费是自费不算在报销费用里的。

  

1

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/swiftlance/96/239569_2.png)
](/u/Swiftlance)

[Swiftlance](/u/Swiftlance)

一元复始

[15 天](/t/topic/708843/20?u=niyan2025 "发布日期")

非常棒的帖子！感谢佬友的博爱！

  

2

​ ​ 回复

Invalid date Invalid date

Settings
========

🏷️ UTags - Add usertags to links

Other Extensions
----------------

[🔗 Links Helper](https://greasyfork.org/en/scripts/464541-links-helper)

[V2EX.REP - 专注提升 V2EX 主题回复浏览体验](https://greasyfork.org/en/scripts/466589-v2ex-rep-%E4%B8%93%E6%B3%A8%E6%8F%90%E5%8D%87-v2ex-%E4%B8%BB%E9%A2%98%E5%9B%9E%E5%A4%8D%E6%B5%8F%E8%A7%88%E4%BD%93%E9%AA%8C)

[v2ex.min - V2EX Minimalist (极简风格)](https://greasyfork.org/en/scripts/463552-v2ex-min-v2ex-%E6%9E%81%E7%AE%80%E9%A3%8E%E6%A0%BC)

[Replace Ugly Avatars](https://greasyfork.org/en/scripts/472616-replace-ugly-avatars)

↑↓⇔⇧⇩